Бухгалтер Энди Дюфрейн обвинён в\xa0убийстве собственной жены и\xa0её любовника. Оказавшись в\xa0тюрьме под\xa0названием Шоушенк; он\xa0сталкивается с\xa0жестокостью и\xa0беззаконием; царящими по\xa0обе стороны решётки. Каждый; кто\xa0попадает в\xa0эти стены; становится их\xa0рабом до\xa0конца жизни. Но\xa0Энди; обладающий живым умом и\xa0доброй душой; находит подход как\xa0к заключённым; так\xa0и к\xa0охранникам; добиваясь их\xa0особого к\xa0себе расположения.









21 июня 1941 года. Молодой лейтенант Коля Плужников, получив назначение на постоянное место службы, приезжает в Брест. Переполненные залы ожидания вокзала и толпа увешанных багажом людей не настораживают охваченного радостными надеждами юношу. Коля спешит к месту расположения своей части — в Брестскую крепость… Солдата не успевают зачислить в личный состав военнослужащих, а в четыре утра раздаются артиллерийские разрывы — началась война. Он не был зачислен в ряды военнослужащих Брестской крепости, но всё равно принял участие в бою.